Ecco un esperimento divertente.
Faremo il push di un repository con
un gigabyte di dati su un'altra macchina
due volte.
Il primo push trasferisce tutto,
il secondo solo ciò che è cambiato.
Guarda i numeri,
il comando push stampa esattamente quanto ha
trasferito.
Il trucco sta nella configurazione.
Dopo il primo push,
la CLI mantiene un'immagine base immutabile
identica su entrambe le macchine.
Il push successivo confronta i blocchi
rispetto a quella base e invia
solo la differenza.
Nessun flag,
nessuna gestione manuale,
è lo stesso comando push.
Il primo push verso un'altra macchina
trasferisce l'intera immagine,
e l'output lo dice chiaramente:
due gigabyte trasferiti,
marcato full.
Questo è il punto di partenza.
Due gigabyte in quarantaquattro secondi,
marcato full.
La CLI ha mantenuto una base
identica su entrambi i lati;
questo è il presupposto per la
magia.
Modifica una piccola quantità di dati:
cinquanta megabyte su due gigabyte.
Una piccola modifica in
un'immagine grande.
Esegui di nuovo il push.
Stesso comando,
ma questa volta leggi l'output:
circa cinquanta megabyte trasferiti,
marcato delta,
su un'immagine da due gigabyte.
Solo i blocchi modificati hanno viaggiato.
Cinquanta megabyte in meno di sei secondi,
su un'immagine da due gigabyte.
I numeri sono la prova.
Entrambe le macchine contengono lo stesso
repository,
aggiornato in pochi secondi.
Eseguilo ogni ora se vuoi,
il costo è la modifica,
non la dimensione.
I backup frequenti smettono di
essere costosi.
Piccole modifiche significano trasferimenti piccoli,
ogni volta dopo il primo.
Resta solo un tutorial:
assicurarsi di non esaurire mai lo
spazio su disco.
Ci vediamo nell'ultimo!